翻译人员: Jingyao Xue
校对人员: Zhiting Chen
每当我参观一所学校，
和学生们交谈，
我总是问他们同样的问题：
为什么你用Google？
为什么你首选Google
作为搜索引擎呢？
奇怪的是，我总是得到
三个相同的回答。
第一个回答，
“因为它是个管用的搜索工具，”
这是最好的答案，也是
我使用Google的原因。
第二个回答是，
”我真的不知道其他
任何可代替的方法。“
这不是一个很好的回答，
而我的回应总是，
”尝试在Google上
键入搜索引擎，
你可以发现一些有趣的，
可代替的搜索方法。”
最后一个回答
并非不重要，
如我所预料的，
一个学生举手说，
”使用Google， 我确信总得到
最好和客观公正的搜索结果。“
一定得到最好和客观
公正的搜索结果。
作为一个学习人文科学的人，
尽管我是研究科技
和人文科学间关系的，
这个回答听起来
使我心里发毛，
尽管我也知道，
这种对搜索结果的信任，
是以我们共同喜爱和对
Google的认识为基础的。
我会证明给你看，这种想法
在哲学思维分析上几乎不存在。
但首先，我对网上查询的
基本原则说明一下，
我们有时似乎忘记，每个
搜索查询背后的原则。
因此，每当你用Google
查询所需的东西，
首先要问自己：
“我要寻找个别的事实吗？”
例如，法国的首都是哪里？
水分子的构成要素是什么？
使用Google搜索
都能找到这些答案。
没有一个严密的
科学家小组去证明
这些答案，实际上
会是伦敦和H30。
在这些答案中，
你不会找到什么阴谋。
我们同意，在全球范围内，
这些个别事实通过
网上查询能找到答案。
但是，如果你搜索
一些稍复杂的问题，
例如，“为什么出现以色列
和巴勒斯坦之间的冲突？“
你不会只寻找单独
形式的个别事实，
你要找的是知识，
这些知识会表现出很
复杂和微妙的形式。
为了获得这些知识，
你必须要搜索10，20或
100个相关的事实
并认可这些事实，说：
”这些都是真实的。“
但是，取决于我是谁，
年龄、肤色、性别取向，
人们以不同方式，
去评估这些事实。
我会说，“这是真实的，
但对我来说，这些事实
比那些更重要。”
事情在这里变得微妙，
你可以在这里发现人性。
当我们开始对这些事实
进行辩论，这就形成社会。
要获得真实的信息，我们需要
对所有的事实进行过滤，
通过我们的朋友，
邻居，父母和小孩
还有通过同事，
报纸和杂志，
最后会得到真实的知识，
这些真实的知识，
很难依赖网上搜索引擎的帮助。
让我举例证明
要得到真实，
公正和客观的知识有多困难 －
提供另一个观点供你们思考。
在这里，我会进行一些
简单的搜索查询。
我们查询“Michelle Obama，”
美国第一夫人。
我们点击她的图片。
你能看到，这个查询
方法很管用。
或多或少这是一个
完美的搜索结果。
只有她在相片中，她的
总统丈夫不在相片中。
搜索引擎是如何工作呢？
很简单。
Google使用大量智能技术
呈现搜索结果，但很简单，
它们更多看两样东西比
任何其他东西。
首先，每个网站上
的图片标题是什么？
在图片下有显示
“Michelle Obama” 吗？
有的话会是很好的指标。
第二，Google显示图像文件，
该文件的名字会传到网站。
被称为“MichellObama.jpeg”吗？
非常好的指标，它不是
Clint Eastwood的图片。
你已经获得两个搜索结果，而且
你会得到其他像这样类似的结果。
在2009年，Michelle Obama
是一个种族主义运动的受害者，
有些人通过网上搜索结果，
有意对她进行侮辱。
有一张她的相片在
互联网上广泛散布，
她的脸被扭曲，
看起来像一只猴子。
这张相片全世界
被公布了。
这些人很故意地
发布这张相片，
登载在互联网上，在她
相关图片的搜索结果中。
这些人确信，要用
“MichelleObama”作标题，
而且，他们确信上传的图片
为“MichelleObama.jpeg"。
你明白这个原因---
操纵搜索结果。
而且，它也管用。
当你Google搜索图片，
”MichelleObama“ 2009，
被扭曲了的猴子图片会
出现在第一个搜索结果中。
现在，这图片在
搜索结果中自我消失了，
这是Google的优点，
因为Google每小时，
每天都测量信息的相关性。
但是，
Google在这个事件上没有妥协，
Google只是想，”这是种族主义
的表现，是糟糕的搜索结果，
我们用手工清除它。
我们会编写一些
代码并修复它。”
修复这个恶作剧。
我不认为，这里会有人觉得
这个主意不好，
我也不觉得。
但是，几年过去后，
世界上最多用Google
搜索的是Anders，
Anders Behring Breivik，
他为所欲为做他想做的事。
在2011年7月22日，
在挪威史上是很可怕的一天。
Anders是恐怖分子，
他炸毁了几栋政府大楼，
在挪威首都奥斯陆，离我们
现在所在地仅几步之遥，
然后，他前往Utoya岛
并开枪打死一群孩子。
近80人在那天丧生。
很多人描述他的
恐怖行为有两个步骤，
他做了两件事：炸毁建筑物
和枪杀那些孩子。
这不是真的。
该包括三个步骤。
他炸毁那些建筑物，
他枪杀孩子，
还有，他坐下来并等待
全世界的人用Google搜索他。
他同样出色地
准备了这三个步骤。
如果有人立刻明白他的目的，
这个人就是瑞典互联网的开发员，
名叫Nikke Lindqvist，是斯德哥尔摩
的搜索引擎优化专家。
他也是一个非常
政治化的家伙，
他出现在社会媒体，博客
和Facebook上。
他告诉每一个人，
“如果他现在想做一件事情，
就是去控制他自己的图像。
让我们看看是否
能扭曲图像。
在文明世界里，让我们看看
能否反对他所做的事
在他的搜索结果中侮辱他。“
该怎样做呢？
他告诉所有的读者，
“在互联网上，
找人行道上狗屎的照片 --
把这些照片公布在食物上，
你的网站和博客上。
务必写恐怖分子
的名字作为题目，
务必给图像文件取名
为“Breivik.jpeg".
让我们教导Google，
恐怖分子的脸是怎样的。”
这个方法管用。
在那场用来反对Michelle Obama
的战役两年后，
反对Anders Behring Breivik
的操纵战役有效。
在瑞典7月22日的事件发生几周后，
如果你Google搜索Anders的图片，
你会看到有狗屎的相片
排在他的搜索结果前面，
这作为对他的小抗议。
奇怪的是，这次Google
没有干预这件事。
Google没有介入，并
手工清除那些搜索结果。
所以，重要的问题是，
这两个发生的事件在
Google上有什么不同？
这两者之间有不同吗？
发生在Michelle Obama的事，
和发生在Anders Behring Breivik的事？
当然这是折然不同的事。
其实，这是同样的事情，
但Google介入一个案件，
另一个不介入。
为什么？
因为Michelle Obama是一个
体面和正直的人，这就是原因，
而Anders Behring Breivik
是一个卑鄙的人。
你都看到这里发生的事吗？
对一个人的评价。
在世界上，只有唯一
一个权力重要参与者，
有权威决定谁是谁，
“我们喜欢你，我们不喜欢你。
我们相信你，我们不相信你。
你是对的，你是错的；
你是真的，你是假的。
你是Obama，而你
是Breivik。”
我在任何时候都看到，
这就是权力。
所以，我要求你记住，
每个计算机操作的背后
总有一个人，
这个人有一套个人的信念
从来没有破译密码能
彻底根除这种信念。
我发布这些信息表明，
不仅Google是这样，
而且世界上所有相信
计算机操作的人都这样。
你需要确定自己
个人的偏见。
你需要明白，你是人
并承担相应的责任。
我说这些，因为我相信
我们已经及时达成共识，
这是绝对必要的，
我们又把这个纽带
更加拉紧在一起：
人文科学和科技，
比以往任何时候更紧密。
而且，如果没有其他东西，
提醒我们这个极其吸引人的
公正，干净的搜索结果的想法
是一个神话。
谢谢。
（鼓掌）